# **Lab3**


### Паттерны проектирования


**Паттерны** — придуманные за всё время решения некоторых проблем, чтобы сделать ваши программы более гибкими


## Вопросы

1. ***Что такое шаблоны проектирования? Зачем они нужны? Как их можно классифицировать?***

    Всякие решения проблем придуманные за время существования ЯП

    Они существуют для создания более гибких решений, то есть таких, которые можно легко маштабировать, изменять и т.п.

    Можно разделить на:
    - Порождающие паттерны
    - Структурные паттерны
    - Поведенческие паттеры

2. ***Что такое порождающие паттерны проектирования? В чем их суть?***

    Порождающие паттерны предоставляют различные методы создания объектов

3. ***Паттерн Одиночка. Что делает, реализация, плюсы и минусы, когда применять?***

    Полезен, если хочешь иметь доступ к какому-то одному ресурсу во всей проге.
    В пример, можно поставить Logger, который будет иметь чисто один
    список всех произошедших действий в себе вне зависимости от сущности

    В зависимости от реализации могут появиться проблемы, связанные с параллельными потоками

4. ***Паттерн Строитель. Что делает, реализация, плюсы и минусы, когда применять?***

    Классы с большим количеством параметров при создании могут создаваться легче, используя этот паттерн

5. ***Паттерн фабричный метод. Что делает, реализация, плюсы и минусы, когда применять?***

    Позволяет "динамично" создавать нужные классы не переписывая логику ф-ций.
    Нужно лишь наследовать интерфейс фабрики и перегрузить метод

    Недостаток в том, что при неимении большего числа классов: классы
    фабрики попрасту раздуют код

6. ***Паттерн абстрактная фабрика. Что делает, реализация, плюсы и минусы, когда применять?***

    Удобнее динамично расширять код

    Недостаток в том, что может раздуть код при маленьком количестве классов

7. ***Чем фабричный метод отличается от абстрактной фабрики?***

    Абстрактная фабрика это объект, который имеет несколько
    фабричных методов внутри себя

